导师普祭 神的律法
1980年7月27日 英国伦敦汉普斯特德
今天你们安排了这场对你们的导师
也是对你们母亲的崇拜
或许你们是非常特别的人
因而你们的导师同时又是一位母亲
为什么要安排这场崇拜呢
大家必须知道
对于每个弟子来说 崇拜导师都至关重要
但这位导师必须是真正的导师
而不是那种只会剥削弟子
且未获得神的授权之人
安排这场崇拜
是因为你们已经领受了上主的律法
也已经被告知了身为人类应守哪些正法
实际上 为此你们未必需要有一位导师
翻阅典籍 你们便能知晓上主的律法
但导师必须确保你们去践行这些律法
这些律法需要被践行
需要融入你们自己的生命之中
而这并非易事
没有导师这一修正的力量
要遵循上主的这些律法非常困难
因为人类的觉知与神的觉知之间
横亘着一道鸿沟
一道巨大的鸿沟
而只有一位自身已臻圆满的导师
才能弥合这道鸿沟
今天是满月日
Purnima 的意思是满月
导师必须具备圆满的人格
才能阐释这些律法
并将其弟子提升到
能够领悟这些律法的层次
进而让他们能内化这些律法
导师的存在就是为了弥合这道鸿沟
为此 每位导师都必须是
拥有至高品质 高度进化的已获自觉的灵魂
这一点至关重要
他不一定非得是苦行者
也不一定非得隐居山林
他可以是一位普通的居家之人
也可以是一位国王
所有这些外在的表现都无关紧要
甚至可以说 无论你所谓的地位如何
只要你已内化了上主的律法
便丝毫不会影响你成为一名导师
我再强调一遍 你必须内化这些律法
我们来看看这些律法都包括什么
第一条是 你不可伤害任何人
这是首要原则 我们不可伤害任何人
动物会伤害其他生物
因为它们并不知道自己在造成伤害
如果你靠近一条蛇 它就会咬你
如果是一只蝎子
它可能会把毒液注入你体内
动物并非有意要伤害谁
它们可能会施以惩戒
但不会主动加害
于是 不伤害 原则
被推向一个脱离现实的极端
比如说 当听说 不可伤害众生
那么有些人就开始主张
那好 我们连蚊子 虫子也不伤害
绝不会杀死它们
甚至出现了某些宗教的信徒
他们竟然保护蚊子和虫子
这太荒谬了
任何原则一旦走向荒谬极端
就不再是真理了
首先 我们不应伤害
任何走在信奉神的道路上的人
尤其是那些已获得自觉的灵魂
他或许会犯错 或许身上存在一些不足
但他需要的是被纠正 毕竟人无完人
所以切莫伤害 而要始终尽力相助
其次 对于真正的求道者
他可能走错路 可能追随错误的导师
也可能犯了错
但你也应当对他怀有体恤之心
因为你自己有时也可能走上歧途
以前也曾被误导过
所以你更应多一些同情
正因如此 假设你自己也曾犯过错误
某种程度上并非坏事
因为这会让你对这类人生起更多的同情
再者 绝不可以任何方式伤害人类
既不可造成身体上的伤害
也不可出于伤害的目的而扰乱他们的情绪
若是为了纠正对方 那是可以的
第二条律法是 你必须自立自强
清楚知晓 你在此与真理合一
你是见证者，真理的见证者
你已然窥见真理 知晓何为真理
你绝不会向虚妄妥协，绝不
为此 你无需伤害任何人
只需公开宣告这一点
你必须挺身而出 宣告自己已见证真理
这便是真理 且你必须与真理合一
这样人们才能从你身上看到真理之光
从而信服你
这并非为了让你去告诉他人
你们必须诚实
这便是我们所见证的真理
这便是神的律法及其运作方式
或者 通过生命能量的觉知
我们得以见证这便是真理
而是你要对此全然确信
但要做到这一点 首先你必须彻底检验自己
否则 你可能会落入自我的掌控之中
许多刚开始练习霎哈嘉瑜伽的人
往往会出现这种情况
所以要谨慎
务必确保自己所言皆为真理 别无其它
确保你已全方位地感受到了真理
那些未曾感受到生命能量的人
根本不应谈论霎哈嘉瑜伽
他们没有这个资格
他们必须先接收到生命能量
内在完全吸收
然后才能说 是的 我们感受到了
在当今时代
这是霎哈嘉瑜伽士必须肩负的重要任务
就是大声宣告自己已找到真理
但这一点做得还很不够
你可以著书立说
可以公开宣告
也可以与朋友 亲戚交谈
可以在任何地方宣讲
告诉世人 现在 这就是真理
告诉人们 你已进入神的国度
告诉人们 你已蒙受神的恩典
告诉人们 你已是得到自觉的灵魂
告诉人们
你已感受到那无处不在的神圣力量
且你能为他人带来自觉
你必须把这些都告诉他人
要知道 你接纳真理
并非为真理增添什么 而是在装点自身
人类要享受真理需要勇气
有时人们会嘲笑你 戏弄你
甚至还可能迫害你
但这些都不足为虑
因为你与神的律法和神的恩典相连接
当你有此连接
就不必在意他人对你的评价
你必须挺身而出 用真理装点自己
向人们宣讲 好让他们知道你已找到真理
当你带着那份真实无伪的态度去讲解时
人们自会知晓你已找到了真理
已获自觉的灵魂与未获自觉的灵魂
其根本区别就在于此
已获自觉的灵魂不会诉说自己的苦难
也不会提及与神的分离
而是宣告 我如今已找到真理 就是它
就像基督所说 我是光 我是道路
其他人也可以说出同样的话
但你能分辨出那并非真实
当你带着信心
带着从心底涌出的全然领悟去宣告时
人们便能分辨出这就是绝对真理
接下来 各种虚妄都必须被揭露
即便有人因此感到不悦也无妨
因为你这样说其实是在拯救他们
而非伤害他们
但这种揭露必须以恰当的方式陈述
不可轻率随意
你必须以极具说服力的方式告诉他们
不 这是错误的
你要等待合适的时机
等到内心更有底气和信心之时再去规劝
你可以跟他们讲
这是错的 这是错的 你还不明白
我们以前也犯过同样的错误
这便是你展现 导师原理
或者说 Guru Tattwa 的方式
你必须诚实
首要的是 你要认识真理
要为真理作见证 并且要宣告真理
对于霎哈嘉瑜伽中的导师
要修习的第三点
是发展出无执着
这种无执着会逐渐形成
因为你会发现 除非发展出这种无执着
否则你无法完整接收到生命能量
各种层面的无执着都需要发展
这意味着你生活的优先次序会发生改变
一旦你的注意力稳固于自己的灵
那些对无关紧要之物的执着
便会自行消减
举例来说 你有父亲 母亲 姐妹
在印度 这往往是个更大的问题
在英国这里 人们可能过于疏离
但在印度
人们却深陷于对自己孩子的执着中
总想着 这是我的儿子
而其他人都是孤儿
仿佛只有自己的儿子
女儿才是真正的孩子
我的女儿
我必须为我的儿子 父母做这些事
同样 这里存在两种执着
一种是出于痴迷 深陷对亲人的牵绊之中
总想为他们做这 做那
把所有财产都给他们
为他们买保险 包办一切
另一种则像我们这里有些人那样
憎恨自己的父母 憎恨所有人
这两种情况本质上其实是一回事
因此 必须发展出无执着
无执着是指你明白了
你内在的灵即是你的父亲 也是你的母亲
亦是万物 你的灵对你而言便是一切
你只需安享自己的灵 视其为一切
这样无执着便会随之而生
进而 通过这种无执着
你才能真正为人们带来益处
因为你会对他们以及该做之事
拥有全然的洞见
举例来说
人们也会对某些痴迷之物产生执着
人类总会狂热追逐某样东西
说白了 任何事物都可能让人产生狂热
但人们必须明白 只应存在一种狂热
那就是 全然扎根 安住于自己的灵之中
其他所有的狂热都会消失
因为灵才是至高的喜乐之源
是最滋养生命的事物 也是最美好的事物
到那时 其他一切外物自然不再牵绊
你只会安享那喜乐之源
所以 当你与自己的灵相连接时
无执着便会开始运作
有时 人们把无执着
当作对他人冷漠疏离的借口
这简直荒谬
这是只有人类才有的劣根性
把一切美好的事物都曲解丑化
实际上
一个真正无执着的人 极致美好
满怀深情与大爱 其本身就是爱
看看那些花朵 它们是无执着的
它们终将凋零 明日或许就不复存在
但在存活的每一刻 都在向你散发芬芳
树木也不执着于任何事物
即便明日枯萎 也毫不在意
但无论谁来到树下
它们都会提供树荫 赐予果实
执着意味着爱的消亡
爱的彻底死亡 便是执着
就像一棵树
树液上升 输送到所有的叶片
输送到
所有必要的部位 所有的花朵与果实
最后回流到大地母亲
它不执着于任何一部分
试想 如果树液上升
只执着于一个果实便停滞
结果会怎样
树会死去 那个果实也会死去
无执着才能让你的爱流动起来
让爱生生不息地循环下去
再说说物质的东西
除非物品背后承载着情感
否则它们便毫无价值
比如我今天穿的这件纱丽
是以前为导师满月日而购置的
但这次普祭他们没有纱丽
前几天他们需要买一件纱丽用于普祭
我便说 没关系 就用这件吧
而今天我穿上它 只是想说明
当初购置它时怀着这样的情感
在导师日这天
母亲想要穿一件浅色调的衣物
白色 正是丝绸纯净的色泽
这便是全然的无执着
其实 白色中混合了所有颜色
唯有如此 才会形成白色
你们也应当达到这样一种平衡与合一的状态
从而让自己变得洁白 比白雪还要洁白
无执着即是纯洁 即是纯真
我跟你们说 纯真是这样的一束光
这束光真的会让你对一切污秽视而不见
你甚至不会察觉 有人带着恶意而来
当有人走向你时 你只会看着对方
说 哦 过来吧 你想要什么
你会请他喝茶 做这做那
即便他说 我是来抢劫你的
你也会说 好吧 想抢就抢吧 没关系
他说不定根本就不会抢劫你了
这就是纯真的本质
而这种纯真
唯有通过无执着才能发展出来
无执着关乎注意力
不要让你的注意力过度沉溺于某件事
哪怕是任何宗教仪式
比如说 我们没给母亲清洗莲足
没关系 真的没关系
只要你爱我 就足够了
即便犯了些错 又有什么关系呢
若你能从抽象的层面来看 一切都是爱
这不过是前进中的一步罢了
就像有人飞快地向我跑来
在到达我面前之前摔倒了
他说 母亲 对不起
在到达您面前之前摔倒了
我不该这样做的
但您看 这就是我在您面前叩拜的方式
这番情景 充满了诗意 这就是无执着
因此 要成为导师 就必须发展这种无执着
而这种无执着
并非意味着要出家或做类似的事
诚然 有时人们
不得不穿上特定的服饰来宣告身份
因为如果要在短时间内完成大量工作
就必须采取这种强有力的行为方式
比如基督 商羯罗等等
他们的生命都十分短暂
却要在这短暂的一生中
完成极其艰巨的任务
因此他们实则是穿上了 军装
只为避免麻烦
而非为了给他人留下深刻印象
如今却有人穿着这类服饰
只是为了向他人标榜自己已然 无执着
但实际所作所为却恰恰背道而驰
所以我们明白
第一条律法是不伤害任何人
即 非暴力 不杀害任何人
这并非意味着不能吃肉 吃鱼之类的
那些说法都是无稽之谈
当然 你不应过度贪恋食物
这一点毋庸置疑
不杀害任何人 指的是不杀害人类
即 不可杀人
大家往前挪一点 这样他们就能坐到那里
再往前来一点 我觉得最好是再往前坐一点
那么 首要一条 就是不伤害任何人
第二条是
要知晓自己已找到真理 并为其立证
第三条是无执着
也就是我跟你们讲过的那种无执着
不要因为某个人是亲戚或其他什么关系
就对其产生执着
而是要发展出一种普世的情怀
同时也不要憎恨任何人
憎恨甚至更为糟糕
那是一种更恶劣的执着
我憎恨 这句话
应该从所有霎哈嘉瑜伽士的口中消失
这被称为 dandak 即戒律
你不能憎恨任何人
即便是罗刹魔 你最好也不要憎恨他们
要给他们一个机会
现在讲第四条
上主的第四条律法是过有道德的生活
从苏格拉底开始
所有导师都宣讲过这些律法
包括摩西 亚伯拉罕
达陀陀哩耶 阇拿迦
直至那纳克 穆罕默德
一直延续到距今最多一百年的赛巴巴
他们都曾教导 你必须过有道德的生活
他们中没有任何人说过 你不应结婚
你不应与妻子交谈 你不应与妻子建立关系
这些说法全都是无稽之谈
你们要过有道德的生活
当你年轻未婚时 要让目光落在大地上
大地母亲会赋予你那份纯真
让你得以在内在培养出这一原则
这是一条极为重要的原则
是如此纯洁的原则
它切实帮助在社会上建立起尊严
试想一下 在一个连谁是自己的姐妹
谁是自己的兄弟 谁是自己的母亲
都不知晓的社会里
会滋生出多少纠葛 多少混乱 多少不幸
坚守道德是人类最根本的基石
动物则无需如此
尤其在西方社会的生活中
大多数的困惑与问题都源于
他们将道德弃之如敝履
对他们而言
要接受道德作为社会的根基是极为困难的
这需要一场彻底的转向
但你们必须这样做 必须让社会的巨轮转向
在社会形成初期
人们制定了诸多规范来确立这种纯洁的关系
世间存在着运作法则
正如物理和化学中学到的 有化学定律
有物理定律
同样也存在着人类社会的律法
需要人们去理解
人们相互关系的崇高性与纯洁性
都必须被领悟
唯有如此
你才能拥有极其幸福的婚姻生活
而这正是社会的根基
然而基督曾说过 不可奸淫
或许祂早已预知
现代人会动这方面的心思
故而祂说 不可有邪淫的眼睛
在那个时代能这么想 是何等有远见
我在印度时对此一直无法理解
只有来到这里 才明白这句话的含义
这是眼睛着了魔 是一种着魔
这种行为既无喜乐可言 也毫无意义
只会让人疲惫不堪
注意力被彻底耗尽
尊严荡然无存
目光应当沉稳
当你眼神沉稳地注视他人时
要清楚自己已拥有霎哈嘉瑜伽
这份注视应
饱含仁爱和尊重并带着尊严
不要盯着人看
千万不要沦为那些魔鬼的傀儡
整个社会都着了魔
我想 所有的邪恶力量都已被释放出来
人们在着魔中
根本无法看清这些问题
而他们还自称是基督徒啊
必须守护好自己的注意力
这是最为重要的事
因为注意力即将被开悟
所以我们必须明白何为道德
任凭他人嘲笑我们
任凭他们说 这些人是伪善者 之类的话
我们就是这样有道德的人
我们为此感到自豪
从不以做正直的人为耻
这是正直品格中极为重要的一部分
那些不遵循这一原则的人
会很快失去自身的生命能量
此外 作为导师 不应囤积财物
不应拥有过多私人财产
即便他有一些财产 也该只是用来施舍
导师必须将自己的财物分发出去
他不应收藏邮票
也不应像常人那样搞各种收藏
那些实用 美好
能让他人赏心悦目 心生欢喜的物品
这一类物品可以收藏
凡是能象征其生命的事物 也可以收藏
他所拥有的 应是极具象征意义的物件
显示他是一个持守正法的人
他不应持有任何
象征非法 象征不虔敬生活的物品
他的所有物 衣着乃至一切外在呈现
都应是其正法的体现
我不知道这里的情况如何
但在印度 我们年轻时
是不允许听形形色色的音乐的
就是不允许 没有理由
也不被允许看各种污秽的东西
低俗的纪录片之类 一概不准
任何不洁之物 会发出不良能量的东西
都不应持有
甚至 无论你拥有什么 都应想着
可以把它送给谁
这意味着
你拥有财物是为了彰显自己的慷慨
霎哈嘉瑜伽士必须像大海一样慷慨
一个吝啬的霎哈嘉瑜伽士
我简直无法想象
这就像把黑暗与光明混为一谈
吝啬在霎哈嘉瑜伽中是禁止的
若有人满脑子盘算的是
我能攒下多少钱
或者 怎么能省点力气
市面上有很多省力气的工具
也有很多省钱的法子
又或者想着欺骗他人 靠这靠那捞点小钱
所有这些行为都违背了霎哈嘉瑜伽
它们会把你拖向堕落
尽情享受慷慨吧
关于慷慨 我一定跟你们讲过无数次了
我记得有一次
我想把一件从国外带回来的纱丽送人
因为在印度 人们很喜欢那种纱丽
虽然我不太明白
他们为什么会喜欢尼龙质地的东西
当时有位女士说
我还没有过一件从国外带回来的纱丽
我好想有一件进口的
而我当时就只剩这一件了
毕竟我向来很喜欢送人东西
于是我跟我的一个侄媳妇说
我想把这件纱丽送给她
在神圣的日子里 我们可以给长辈送礼
到时我就送这件
侄媳妇却说 您现在就只剩这一件了
为什么还要送人呢
您已经把所有的纱丽都送光了呀
我回答 现在我就是想送 那就送吧
我们当时正在厨房里说这事
我还跟她说 你何必劝我呢
在这件事上我不会采纳你的建议
就在这时 门铃响了 一位先生来访
他从非洲给我带来三件纱丽
其中一件正好和我手里的那件一模一样
原来之前
我曾送了这位去非洲的女士几件丝绸纱丽
她就想着也该回赠我几件纱丽
所以就送过来了
你就像站在中央
礼物从一扇门进来
又从另一扇门出去
看着礼物这样的流转 真是美妙
也挺有意思的
除此之外 你赠予礼物的方式
及其礼物所蕴含的那份情感
简直美得令人难以想象
比如说 我在伦敦偶遇一位女士
她结婚二十年了
她一见我就说 哦 这可太巧了
我问 怎么了
她说 您看 我今天戴的这条珍珠项链
就是您在我婚礼那天送我的
今天居然遇到您了
那一刻 整个场景 整个氛围都变了
依我看 其实礼物本身并不特别贵重
关键在于
你如何送出哪怕是一份微小的礼物
这正是在霎哈嘉瑜伽中
我们必须学会的最伟大的关于赠予的艺术
摒弃那些流于俗套的往来方式吧
比如去参加别人的生日会
只是送张卡片 附上一句 非常感谢
而我们要让馈赠变得更深刻 更有意义
让我们看看你如何培育出爱的象征
当你准备好带有生命能量的礼物
然后将它送给另一位霎哈嘉瑜伽士
对方自会领会其中的意义
尤其霎哈嘉瑜伽士之间
在慷慨方面 永远不要有所欠缺
渐渐地 你会惊奇地发现
通过这些细微之物 你便赢得了他人的心
仿佛生命能量会藉由这些礼物流动
并在对方身上发挥作用
此外 对霎哈嘉瑜伽士而言
重要的是要使用那些本质上更天然的东西
要摒弃人工化 更贴近自然
我不是说让你们去挖树根来吃
或者吃生鱼片 我不是这个意思
换句话说 你们永远都要避免走极端
而是要努力过一种更贴近自然的生活
这里的 自然 意味着
让人们能感受到你毫无虚荣心
不过有些人可能走向另一个极端
他们打扮得像个流浪汉
只是为了博取更多的关注
说白了 人们可能在这两个极端之间徘徊
我还见过 有些人给头发染色之类的
谁在那边 让他们进来
好吧 让他们走吧 让他们走吧 随他们去吧
把你们的注意力专注在这儿才会奏效
所以你们要做一个自然的人
行为举止都要极为自然
这对那些不用智慧的人来说
自然 可能被曲解成任何荒谬之事
智慧在霎哈嘉瑜伽中至关重要
必须时刻保持智慧的完整无缺
自然 意味着要穿适合自己的天然服饰
比如 在此地这样的气候
没必要像罗摩过去那样穿衣服
要知道 祂过去是赤膊上身的
没必要如此
你得根据自己所在的国家 所处的场合
选择合适的服饰
只要是你认为端庄得体 美好雅致的
能彰显你的优雅气度和人格魅力的衣物
就是合适的
只要适合自己的 就尽管穿
而不要像那些穿清一色的
莫氏兄弟牌的灰色西装的人一样
看起来糟透了
简直把自己打扮得像小丑
没必要搞这些滑稽的衣服
也没必要打扮得象花花公子
应当穿简洁大方且能彰显自身尊严的衣服
事实上 在东方
人们相信神赐予了你一副美好的躯体
你应当
以人类创造的各种美丽的服饰来妆扮它
这正是为了表达对身体的尊重与敬仰
比如现在印度的女性穿纱丽
纱丽既能体现她们的心境
也是表达她们对自身身体的敬仰
因为你必须尊重自己的身体
服饰应当兼具实用与尊严
霎哈嘉瑜伽士完全没必要统一着装
我不喜欢这样
服饰应当像大自然一样充满多样性
每个人都应该看起来与众不同
当然在普祭之类的场合
为了不让注意力放在服饰的差异上
你们或许可以穿得相似些 这没关系
但在日常生活中 你们应该做个普通人
你们都是居家之人 没必要刻意彰显什么
我甚至也不会要求你们
走在街上时点上红点
因为你们应当与平常人一样
不应引人注目
你们无需穿得古怪或滑稽
就按其他人的方式平常着装即可
在霎哈嘉瑜伽中
保持正常 是极为重要的
接下来 我们必须明白
霎哈嘉瑜伽士必须超越
基于种族 肤色或出生宗教的
所有分别心与身份认同
虽然生来是基督徒
但你不隶属于某个教会
谢天谢地 你并非出生在教堂里
否则那里的所有亡灵会立刻将你俘获
但这些身份认同会持续存在
要接纳新的事物 你必须获得重生
而此刻你已然重生
如今你已超越正法（dharmateet）
意思是无需追随任何特定的宗教
你对所有宗教都应保持开放的态度
并应汲取所有宗教的精髓
任何时候
都不应谴责任何宗教 侮辱任何宗教
也不可侮辱任何宗教的降世神祇
这是罪孽
在霎哈嘉瑜伽中 这是极大的罪过
并且你知道那些降世神祇是谁
不应从种族角度来界定自身
你本可能生为中国人 也可能生为黑人
可能成为任何种族的人
既然我们同属人类
就该知道我们欢笑的模样相同
微笑的神态相仿 相拥的姿势也是一样的
比如界定哪些人是 不可接触者
哪些人是 可接触者
是这个社会在我们头脑中灌输的思想制约
这种观念在我们印度社群中存在
那些人多么可怕
印度的婆罗门制度彻底摧毁了印度
而你们却从他们身上学来了这套东西
比如 《薄伽梵歌》的作者广博仙人是谁
他是一个渔家女的私生子
正因如此 他才刻意以这样的身份出生
所有研读《薄伽梵歌》的婆罗门
问问他们 广博仙人是谁
真正的 婆罗门
指的是那些已获自觉的灵魂
而对已获自觉的灵魂而言
根本不存在诸如出生何处
所属种姓与社群之类的无稽之谈
在西方 尽管拥有全面的教育体系及文明
你却发现这种族主义的无稽之谈
我实在无法理解
毕竟 不管一个人肤色白皙还是黝黑
神本就创造了形形色色的人
在肤色及各个方面都有差异
是谁告诉你 你就是世间最英俊的人了
或许在某些市场里
又或许在好莱坞电影里
这种说法行得通
但在神的国度里
所有这些所谓的俊男美女
都会被拒之门外
那些嫁了七个丈夫之类的人
统统会被打入地狱
美在于内心 而不在于面容
内心的美会流露出来 并闪耀光芒
依我看 人们隐约觉知到了这一点
所以他们才跑去把脸晒黑
我不太清楚
他们很清楚 这只是在过度炫耀
但还是有这种虚荣心 这种荒谬的想法
有些人喜欢红头发
有些人喜欢黑头发 还有人喜欢别的发色
换句话说 头发本就该是各种各样的
可你为什么会偏爱某一种发色呢
这我就无法理解了
根本不存在喜欢与不喜欢
神创造的一切都是美好的
你凭什么去评判
我喜欢这个 我喜欢那个 呢
这个 我 是谁
喜欢评判的是 自我 先生
而 自我 先生已经被这个社会宠坏了
也是这个 自我 先生在教你如何抽雪茄
如何从早到晚喝啤酒
所有这些后天的驯化和思想制约
都必须如垃圾一样被彻底抛弃
要明白 神创造了你们所有人
你们都是祂的孩子
这是多么美好的一件事啊
为何要用这些丑陋的想法去玷污这件事呢
所有这些 我喜欢
我不喜欢 的丑恶念头
全都是无稽之谈
心中本该只有一个词 我爱
一切都忘掉吧
没必要记着英国人对印度人做了什么
德国人对犹太人做了什么 忘掉这些
那些作恶的人早已死去 不存在了
我们是不同的人 截然不同的人
我们是圣人
这些都是我告诉过你们的律法
你们必须将其内化
但今天 我授权你们成为导师
这样你们通过自身的品格 个性
通过在生活中
践行霎哈嘉瑜伽 彰显光芒的方式
可以让他人追随你们
你们要在他们的心中树立神的律法
解放他们 给予他们救赎
因为你们已然获得了自己的救赎
你们是管道
没有你们这些管道
这无所不在的力量便无法运作
这就是系统
就像你看到太阳 它的光芒通过光线传播
血液从你的心脏出发 流经动脉
动脉不断分支 变得越来越细
你们就是这样的动脉
我爱的血液
将通过你们这些动脉流向所有人
若动脉断裂 这份爱便无法传递给世人
正因如此 你们才如此重要 极其重要
你们变得越强大 成为越粗壮的动脉
就能流向越多的人
正因为此 你们的责任也越发重大
正如上次我跟你们说过的
导师必须拥有尊严
Guru 的意思是 重量 即重心力
导师的本质 （Gurutwa）
指的就是 重心力
你们必须凭借自身的 重量
拥有这种重心力
这里的 重量 指的是品格的分量
尊严的分量 举止的分量
信心的分量以及你们的光芒
绝不能通过轻浮 虚荣 粗鄙和低俗的言语
无聊的玩笑或脾气暴躁来成为导师
所有这些都必须彻底摒弃
而凭借言语甜美所具有的重量
这份尊严自然会吸引他人
就像沾满花蜜的花朵
会吸引四面八方的蜜蜂一样
你们也会以同样的方式吸引众人
但要为此感到自豪 要由衷地自豪
并对他人怀有同情与关怀
现在 我会简短地告诉你们
你们自身该如何行动
这就是导师的行事之道
你们必须好好地清理你们的幻海
首先 你们必须知道
若你曾跟随过假导师 幻海就会感染
你们必须全面了解自己的导师
要努力去探寻导师的品格
这相当困难 因为你们的导师非常难以捉摸
祂是 摩诃摩耶 （大幻相Mahamaya）
不容易被看透
祂行事看似很平常
有时你们会被祂的表象所迷惑
但你们要去观察 在细微之处祂如何行事
如何展现品格 如何表达爱
要努力记住这一切 还有祂的宽容
然后 你们应当知道
你们所拥有的这位导师是无数人渴求的对象
祂是所有导师的源头
即便是梵天婆罗摩 毗湿奴 湿婆神
也热切渴望拥有这样一位导师
祂们想必都会羡慕你们
但这位导师非常难以捉摸
因此 为了改善你们的幻海
要这样说 母亲 您是我们的导师
正因为这份难以捉摸
那种对导师必要的敬畏和必要的尊重
才难以建立
除非你们在内心生出那种全然的敬畏
否则你们的导师原理就无法形成
绝不可放肆无礼
我亲口对你们说这些
但我依旧极其难以捉摸
下一刻 我可能
就让你们开怀大笑 把这些忘却
因为我在考验你们是否能从心而不逾矩
这样方才称得上拥有完全的心灵自由
我与你们嬉戏的方式
会让你们时时刻刻
都忘记我是你们的导师
每时每刻都会忘记
所以 首先你们必须认清自己的导师
将祂安驻在你们的心中
说白了 你们拥有一位了不起的导师
不然的话 说真的
我真希望我也有这样一位导师
祂无欲无求 无丝毫罪孽
绝对的清白无罪
无论我做什么 对我而言都算不上罪孽
我可以杀人 可以耍任何阴谋诡计
可以做任何事
我实话告诉你们 这是事实
无论我做什么 我都超越罪孽之上
但我很小心 确保不在你们面前做这类事
免得你们受到影响
因为这就是我的特点
毫无疑问 你们拥有一位至高无上的导师
但你们要明白
自己并不具备那种至高无上的力量
我超越这一切
我不懂什么是诱惑 完全不懂
说白了 我想做什么就做什么
全凭我的心意
但尽管如此 我还是让自己显得非常普通
因为我必须以这样的姿态出现在你们面前
好让你们明白律法是什么
对我而言 本无律法可言
所有律法都是我制定的 不是吗
正因为你们 我才做这一切
教导你们每一件细微的小事
因为你们仍然是孩子
同样 你们必须记住
当你们和别人谈论霎哈嘉瑜伽时
要记住他们会时刻审视你们
并试图揣摩你们修行有多深
就像我理解你们一样
你们要试着去理解他们
就像我爱你们一样
你们也要试着去爱他们
毫无疑问 我确实爱着你们
但我是 无执着（Nirmama） 的
我已超越了爱
处于一种全然不同的境界
在这种情况下 你们的处境其实好得多
好得多
因为没有任何导师会做到这种程度
除此之外
我是所有力量（shaktis）的源头
所以你们可以从我这里获得所有力量
随你们喜欢
我虽无欲无求
但你们的任何愿望都会成就
即便是关于我的事 也需要你们心怀渴望
想想看
我被你们羁绊到了何种程度
除非你们祈愿我身体健康
否则我便会遭遇病痛
被你们羁绊到了这种程度
但对我而言 健康与病痛又有什么分别呢
在这样美好的条件下
你们真的应该好好地健康成长
你们要成为导师本应毫无障碍
现在 必须确立好幻海
首先 你们必须了解自己的导师
而祂在每一个轮穴中运作
想象一下
你们拥有一位多么伟大的导师啊
明白这一点 你们会生出信心
正因为有如此伟大的导师
每个人才能如此轻易地获得自觉
若是去求一个富人
他连两便士都不会给你
而因为祂拥有如此强大的力量
你们就像这样获得了力量
所以你们应当为此感到无比喜悦
满心欢喜 来接纳自己所拥有的这一切力量
至少 那些来到霎哈嘉瑜伽一段时间的人
会明白这一点
第一次来的人
或许会对我的讲座感到有些困惑
但你们所有人都清楚
你们所有人都确切地知道
这是怎么一回事
所以 为了理解你们自身的导师力量
你们必须知道自己的导师是谁
祂确实是太初之母
天啊 这太不可思议了
然后 确立好你们的幻海
一位导师不会向任何其他人低头
尤其是我的弟子们
除非是对母亲 姐姐 以及……
你知道 如果某些特定的亲属关系需要
那你可以鞠躬致意
但除此之外 他们不应向任何其他人低头
其次 你们必须知道
你们的导师曾是诸多伟人的母亲
仅仅是想到他们
就足以确立
你们的导师原理（guru tattwa）
我曾有过多么卓越的儿子
多么伟大的人物啊
言语无法形容他们的风采
他们数量众多 前赴后继
而你们 我的弟子们 正传承着这同一传统
要以他们为榜样
努力追随他们
去研读他们的事迹 理解他们的教诲
他们说过什么 如何达到那样的高度
认可他们 尊重他们
这样去研读他们的事迹 理解他们
你们就能确立自己的导师原理
内化所有的律法 并为此感到自豪
不要被众人的言论所误导
我们终将把所有的人都吸引到自己身边来
首先 让我们确立自身的分量
也就是重心力
就像大地母亲始终将万物吸引向自身一样
我们也会将所有人吸引到自己身边
今天 你们所有人都必须在内心深处
向自己的灵承诺
你们会成为配得上你们这位母亲的导师
愿神祝福你们
2026年7月16日 中国集体翻译制作